Kijkrichtingen detecteren door middel van elektromyografie

### 2014-05-05 Paper/paper.tex
Patronen impl en begin experiment

In de calibratie-fase beschikken we over verschillende datasets die gelinkt zijn aan een bepaalde kijkrichting. Voor elke kijkrichting zoeken we minstens één paar van motieven. Deze motieven noemen we het beginmotief en het eindmotief. Een voorbeeld hiervan is te zien in figuur~\ref{fig:beginend}. Deze motieven nemen elk een deel van de hele kijkrichting voor hun rekening. Om telkens zo een paar te verkrijgen, leggen we een aantal voorwaarden op. Zo mogen de motieven elkaar nooit overlappen en moet elk hiervan een verschil in hoogte bestrijken. Dit laatste zorgt ervoor dat we nooit quasi horizontale lijnen, die weinig informatie bevatten, als motief zullen vinden. Wij hebben hiervoor een minimaal verschil van 5000 datapunten gekozen.

@@

Deze maskers gebruiken we om bij het opstellen van de collision matrix. De cellen in deze matrix horen bij een paar van sequenties. De waarde in de cel geeft weer hoe goed beide sequenties op elkaar lijken. We beginnen met een lege collision matrix. Vervolgens nemen we het eerste masker en dekken er de SAX-woorden van alle sequenties mee af. Dan kijken we naar elke paar sequenties en indien de gemaskeerde woorden hetzelfde zijn, incrementeren we de waarde in de bijhorende cel. Dit herhalen we voor elk masker. Daarna kijken we naar de waarden in de gevulde collision matrix. Voor elke cel met een waarde groter dan of gelijk aan de collision threshold komt het bijhorende paar in aanmerking als mogelijke match. Deze collision threshold hebben we de waarde 7 gegeven. Elk paar sequentes dat in aanmerking komt om een match te zijn, wordt dan eindelijk echt vergeleken. Dit gebeurt door de euclidische afstand tussen de genormaliseerde sequenties te berekenen. Pas als deze afstand kleiner is dan een vooraf gedefinieerde variabele $range$, spreken we van een match. Wij hebben deze $range$ de waarde 5 gegeven.

@@

Nu we per sequentie het aantal matches hebben, kunnen we een rangschikking maken. We sorteren alle sequenties op het aantal matches dat ze hebben, met de sequentie met het de meeste matches vooraan. In het geval dat twee sequenties evenveel matches zouden hebben, krijgt de sequentie met de kleinste totale minimale euclidische afstand tot zijn matches voorrang.

In de herkennings-fase worden, na elke nieuwe toevoeging van tien datapunten, de laatste honderd datapunten opgevraagd. Deze worden gezien als een sequentie. Net zoals bij de motieven gebeurde, wordt ook voor deze sequenties gecontroleerd of ze wel een groot genoeg hoogteverschil hebben. De sequentie wordt genormaliseerd en gediscretiseerd naar een SAX-woord. Met behulp van de eerder gebruikte maskers wordt nu ook weer nagegaan of de sequentie goed genoeg lijkt op een motief. Indien de som van alle collisions per masker groter is dan de collision threshold, worden de sequenties zelf weer vergeleken. Indien ze voldoen aan de eerder vermeldde $range$, wordt het label van het overeenkomstige motief gegeven aan deze sequentie.

@@

Bij het uitvoeren van experimenten hebben we ons vooral geconcentreerd op the thresholds-methode. Omdat de methode gebruik makend van patronen zoveel afhangt van verschillende parameters, hebben we dit nog niet kunnen optimaliseren.

>>>>

In de calibratie-fase beschikken we over verschillende datasets die gelinkt zijn aan een bepaalde kijkrichting. Voor elke kijkrichting zoeken we minstens één paar van motieven. Deze motieven noemen we het beginmotief en het eindmotief. Een voorbeeld hiervan is te zien in figuur~\ref{fig:beginend}. Deze motieven nemen elk een deel van de hele kijkrichting voor hun rekening. Om telkens zo een paar te verkrijgen, leggen we een aantal voorwaarden op. Zo mogen de motieven elkaar nooit overlappen en moet elk hiervan een verschil in hoogte bestrijken. Dit laatste zorgt ervoor dat we nooit quasi horizontale lijnen, die weinig informatie bevatten, als motief zullen vinden.

@@

Deze maskers gebruiken we bij het opstellen van de collision matrix. Elke cel in deze matrix hoort bij een paar van sequenties. De waarde in een cel geeft weer hoe goed de bijhorende sequenties op elkaar lijken. We beginnen met een lege collision matrix. Eerst nemen we het eerste masker en dekken er de SAX-woorden van alle sequenties mee af. Dan kijken we naar elk paar sequenties en indien de gemaskeerde woorden hetzelfde zijn, incrementeren we de waarde in de bijhorende cel. Dit herhalen we voor elk masker. Daarna kijken we naar de waarden uit de gevulde collision matrix. Voor elke cel met een waarde groter dan of gelijk aan de collision threshold komt het bijhorende paar in aanmerking als match. Elk paar sequenties dat in aanmerking komt om een match te zijn, wordt dan eindelijk echt vergeleken. Dit gebeurt door de euclidische afstand tussen de genormaliseerde sequenties te berekenen. Pas als deze afstand kleiner is dan een vooraf gedefinieerde variabele $range$, spreken we van een match.

@@

Nu we alle matches hebben gevonden, kunnen we elke sequentie aan een lijst met al zijn matches koppelen. Met behulp van deze lijsten, kunnen we de sequenties rangschikken. We sorteren alle sequenties op het aantal matches dat ze hebben, met de sequentie met de meeste matches vooraan. In het geval dat twee sequenties evenveel matches zouden hebben, krijgt de sequentie met de kleinste totale euclidische afstand tot zijn matches voorrang.

In de herkennings-fase worden, na elke nieuwe toevoeging van tien datapunten, de laatste honderd datapunten opgevraagd. Deze honderd datapunten vormen een sequentie. Net zoals in de calibratie, wordt ook voor deze sequenties gecontroleerd of ze wel een groot genoeg hoogteverschil hebben. De sequentie wordt genormaliseerd en gediscretiseerd naar een SAX-woord. Met behulp van de eerder gebruikte maskers wordt nu ook nagegaan of de sequentie goed genoeg lijkt op een motief. Telkens beide gemaskeerde SAX-woorden gelijk zijn, spreken we van een collision. Indien het aantal collisions groter is dan de collision threshold, worden de sequenties zelf weer vergeleken. Dit gebeurt ook hier met behulp van de euclidische afstand. Indien de afstand voldoet aan de eerder vermeldde $range$, wordt het label van het motief gegeven aan deze sequentie. Dit betekent dat we het motief hebben herkend.

@@

Bij het uitvoeren van experimenten hebben we ons vooral geconcentreerd op de thresholds-methode. Aangezien de patronen-methode zoveel afhangt van verschillende parameters, hebben we dit nog niet kunnen optimaliseren. Hierom hebben we op deze methode geen experimenten uitgevoerd, zodat we geen vertekend beeld zouden scheppen over de mogelijkheden van de patronen.
